tritre : 1984
auteur : George Orwell
categorie : Fiction + Uthopie
description:
Roman essentiel de science-fiction, «1984» touche à la surveillance façon «Big Brother», 
mais aussi à la délation, à la propagande et à l’étouffement de tout sens critique. En bref, 
tout ce qui est, encore aujourd'hui, utilisé pour la mise en place d’une pensée unique. 
Moderne et troublant.

titre : Antigone
auteur: Anouhil
catégorie : Theatre + Tragédie Grecque
description: 
Antigone d’Anouilh est inspirée par le mythe antique, 
rompant avec la tradition de la tragédie grecque. ‘L’Antigone de Sophocle, lu et relu, et 
je connaissais par cœur a toujours été un choc soudain pour moi pendant la guerre, les jours de petits panneaux rouges. 
J’ai réécrit mon chemin, avec la résonance de la tragédie nous étions alors éprouver. ‘

titre : Bel-Ami
auteur : Guy de Maupassant
categorie : Roman réaliste + Littérature Française
description :Georges Duroy, surnommé Bel-Ami, doit son ascension sociale aux femmes qui succombent à son 
charme irrésistible. Une peinture féroce du milieu journalistique parisien du XIXe siècle, accompagnée de 
repères historiques et littéraires ainsi que de documents permettant de mieux comprendre l'oeuvre.

titre : Candide ou l'optimisme
auteur : Voltaire 
categorie : contes philosophique + Littérature Française 
description : 
Que signifie ce nom «Candide» : innocence de celui qui ne connait pas le mal ou illusion du naïf qui n'a pas fait 
l'expérience du monde ? Voltaire joue en 1759, après le tremblement de terre de Lisbonne, sur ce double sens. 
Il nous fait partager les épreuves fictives d'un jeune homme simple, confronté aux leurres de l'optimisme, 
mais qui n'entend pas désespérer et qui en vient à une sagesse finale, mesurée et mystérieuse.

titre : Fables
auteur : Jean de La Fontaine
categorie : Fable + Littérature Française
description :
Découvrez dans ces deux livres en papiers découpés seize fables 
de Jean de La Fontaine mises en scène avec finesse et malice. 
À la manière d'une pièce de théâtre du XVIIe siècle, chaque animal joue son rôle 
afin de restituer l'atmosphère et l'esprit uniques de ces fables.

titre : Hamlet 
auteur : William Shakespear
categorie : Theatre + Tragédie
description : 
Hamlet 

Mort à peine depuis deux mois, non, pas autant, pas deux, 

Un si excellent roi, qui était à celui-ci 

Ce qu'Hypérion est à un satyre, si tendre pour ma mère 

Qu'il ne permettait pas aux vents du ciel 

De toucher trop rudement son visage. Ciel et terre, 

Est-ce à moi de m'en souvenir ? Oh ! Elle se pendait à lui 

Comme si son appétit de lui croissait 

De s'en repaître, et pourtant en un mois, 

N'y pensons plus : fragilité, ton nom est femme. 

Un petit mois, les souliers n'étaient pas même usés 

Avec lesquels elle suivait le corps de mon pauvre père, 

Comme Niobé, tout en larmes, elle, oui, elle - 

Ô Dieu, une bête à qui manque la faculté de raison 

Aurait pleuré plus longtemps ! - se mariait à mon oncle, 

Le frère de mon père, mais qui ne ressemble pas plus à mon père 

Que moi à Hercule...

titre : Harry Potter tome 5 : L'ordre du phoenix
auteur : Joanne Kathleen Rowling
categorie : Fantastique + Aventure
description : 
À quinze ans, Harry entre en cinquième année à Poudlard, mais il n'a jamais été si anxieux. 
L'adolescence, la perspective des examens et ces étranges cauchemars... Car Celui-Dont-On-Ne-Doit-Pas-Prononcer-Le-Nom est de retour.
 Le ministère de la Magie semble ne pas prendre cette menace au sérieux, contrairement à Dumbledore. 
La résistance s'organise alors autour de Harry qui va devoir compter sur le courage et la fidélité de ses amis de toujours... 

D'une inventivité et d'une virtuosité rares, découvrez le cinquième tome de cette saga que son auteur a su hisser au rang de 
véritable phénomène littéraire.

titre : Histoire extraordinaire
auteur : Allan Edgar Poe
catégorie : receuil de nouvelle
description :
L'homme est lui-même et ce qu'il cache. Ce secret hanta Edgar Poe. Le descendant de la maison Usher qui croit sa soeur morte, l'assassin du 
chat noir et William Wilson sont victimes de leur double, le cousin de Bérénice l'est de sa névrose obsessionnelle, le peintre du portrait ovale, de son art.
     Dans ces nouvelles fantastiques, prolongement des Histoires extraordinaires, les cadavres se promènent, un sourire ironique aux lèvres, les femmes sont « belles comme un rêve de pierre », 
et la mort clôt chaque récit. L'envoûtement est total, l'horreur atteint son point culminant et pourtant la réalité est là, 
tangible, pour chasser l'irrationnel. Fasciné par cette oeuvre américaine, Baudelaire l'a traduite admirablement et rendue 
célèbre dans le monde entier.

titre :The Hunger Games
auteur : Suzanne Collins
categorie : Aventure + Fiction
description :
Dans un futur sombre, sur les ruines des États-Unis, un jeu télévisé est créé pour contrôler le peuple par la terreur.
Douze garçons et douze filles tirés au sort participent à cette sinistre téléréalité, que tout le monde est forcé de regarder en direct.
Une seule règle dans l'arène : survivre, à tout prix.

Quand sa petite soeur est appelée pour participer aux Hunger Games, Katniss n'hésite pas une seconde. Elle prend sa place, consciente du danger.
À seize ans, Katniss a déjà été confrontée plusieurs fois à la mort. Chez elle, survivre est comme une seconde nature...

titre : L'art de la guerre
auteur : Sun Tzu
catégorie : Fiction + Traité millitaire
description :
Au cours de l'histoire, nombreuses sont les guerres qui changèrent le paysage politique et culturel du monde. 
Source de bouleversements, de destructions et de violences, elles contribuèrent néanmoins à l'évolution de la 
création artistique. En effet, malgré les événements traumatisants qu'elles engendrent, les guerres inspirent les 
artistes depuis toujours. Ces derniers immortalisent ces moments dramatiques en des ouvres qui sont autant de précieux 
témoignages pour toutes les générations. Ce livre offre au lecteur les illustrations des batailles les plus connues et 
autres scènes de guerre.

titre : Le petit prince
auteur : Antoine de Saint-Exupéry
catégorie : Fable
description :
J'ai ainsi vécu seul, sans personne avec qui parler véritablement, jusqu'à une panne dans le désert du Sahara, il y a six ans. 
Quelque chose s'était cassé dans mon moteur. Et comme je n'avais avec moi ni mécanicien, ni passagers, je me préparai à essayer 
de réussir, tout seul, une réparation difficile. C'était pour moi une question de vie ou de mort. J'avais à peine de l'eau à 
boire pour huit jours. Le premier soir je me suis donc endormi sur le sable à mille milles de toute terre habitée. 
J'étais bien plus isolé qu'un naufragé sur un radeau au milieu de l'océan. Alors vous imaginez ma surprise, au lever du jour, 
quand une drôle de petite voix m'a réveillé. Elle disait : ... " S'il vous plaît... dessine-moi un mouton ! "


titre : Le seigneur des anneaux
auteur : John Ronald Reuel Tolkien
catégorie : Fantastique + Aventure
description :
THE LORD OF THE RING est un livre fort curieux, à l'époque du Nouveau Roman et du délire technicitaire chez les romanciers. 
L'auteur a, de toute évidence, voulu ressusciter le récit d'aventures fabuleuses, proche du conte de fées dans la mesure où 
le merveilleux y joue un grand rôle, proche aussi des chroniques imaginaires (voyages, utopies, etc) 
qui ont fleuri en Angleterre aux XVe et XVIe siècles. 

titre : Les fleurs du mal
auteur : Charles Baudelaire
catégorie : Poésie
description :
Avec Les Fleurs du Mal commence la poésie moderne : le lyrisme subjectif s'efface devant cette « impersonnalité volontaire »
 que Baudelaire a lui-même postulée ; la nature et ses retours cycliques cèdent la place au décor urbain et à ses changements 
marqués par l'Histoire, et il arrive que le poète accède au beau par l'expérience de la laideur. Quant au mal affiché dès le titre 
du recueil, s'il nous apporte la preuve que l'art ici se dénoue de la morale, il n'en préserve pas moins la profonde 
spiritualité des poèmes. 

titre : Les Misérables
auteur : Victor Hugo
catégorie : Fiction + Historique
description :
« Je m'appelle Jean Valjean. Je suis un galérien. J'ai passé dix-neuf ans au bagne. Je suis libéré depuis 
quatre jours et en route pour Pontarlier qui est ma destination. Quatre jours que je marche depuis Toulon. 
Aujourd'hui j'ai fait douze lieues à pied. Ce soir en arrivant dans ce pays, j'ai été dans une auberge, on m'a renvoyé à cause 
de mon passeport jaune que j'avais montré à la mairie. J'ai été à une autre auberge. On m'a dit : - Va-t'en ! Chez l'un, chez l'autre.
Personne n'a voulu de moi. J'ai été à la prison, le guichetier ne m'a pas ouvert. J'ai été dans la niche d'un chien. 
Ce chien m'a mordu et m'a chassé, comme s'il avait été un homme. On aurait dit qu'il savait qui j'étais

titre : L'Odyssée
auteur : Homère
catégorie : épopée
description :
« Ô Muse, conte-moi l'aventure de l'inventif : celui qui pilla Troie, qui pendant des années erra, voyant beaucoup de villes, 
découvrant beaucoup d'usages, souffrant beaucoup d'angoisse dans son âme sur la mer pour défendre sa vie et le retour de ses 
marins sans en pouvoir sauver un seul, quoi qu'il en eût : par leur propre fureur ils lurent perdus en effet, 
ces enfants qui touchèrent aux troupeaux du dieu d'En-Haut, le Soleil qui leur prit le bonheur du retour... 
À nous aussi, Fille de Zeus, conte un peu ces exploits ! » 
Ainsi s'ouvre le premier des vingt-quatre chants de L'Odyssée 

titre : L'Iliade
auteur : Homère
catégorie : Poésie + épopée
description :
Depuis neuf ans, Grecs et Troyens luttent sous le regard des dieux, arbitres des destinées humaines. La beauté d'une femme et 
les richesses d'une cité sont l'enjeu de la guerre. Mais le sort est fixé d'avance : Troie doit tomber aux mains des Achéens. 
Cependant, voici qu'une terrible querelle éclate au sein de l'armée grecque entre le chef d'expédition Agamemnon et 
le vaillant héros Achille : permettra-t-elle aux Troyens et à leurs alliés divins de retenir le cours inévitable de l'histoire 
et de repousser encore le jour fatal de la défaite ?

titre : Millenium. vol1 Les hommes qui n'aimait pas les femmes
auteur : Stieg Larsson
catégorie : Policier
description :
Après avoir perdu un procès en diffamation, Mikael Blomkvist, brillant journaliste d'investigation, démissionne 
de la revue Millénium et ressasse son dépit. Il est contacté par un magnat de l'industrie qui lui confie une enquête vieille 
de quarante ans : sur l'île abritant l'imposante propriété familiale, sa nièce, Harriet Vanger, a naguère disparu, et
il reste persuadé qu'elle a été assassinée. Si ce n'est pas exactement le hasard qui réunit Mikael Blomkvist et
Lisbeth Salander, réchappée des services sociaux et génie de l'informatique, c'est une vraie chance, 
car la jeune femme va bien vite s'imposer comme le meilleur atout du journaliste pour élucider l'affaire. 

titre : Moby Dick
auteur : Herman Melville 
catégorie : Aventure
description :
Moby Dick (1851), le chef-d'oeuvre de 
Melville, est l'histoire d'une obsession : 
depuis qu'un féroce cachalot a emporté 
la jambe du capitaine Achab, celui-ci le 
poursuit sans relâche de sa haine. Ismaël, 
matelot embarqué à bord du baleinier 
le Péquod, se trouve pris peu à peu dans 
le tourbillon de cette folle vengeance : c'est 
par sa voix que se fera entendre l'affrontement final de 
l'homme et du grand Léviathan blanc. 

titre : Mort sur le nil 
auteur : Agatha Christie
catégorie : Policier
description :
Ce n'est pas très joli de voler son fiancé à sa meilleure amie pour se marier 
avec lui. Et même si l'amie en question semble se résigner, la ravissante et riche 
Linnet Ridgeway a bien des raisons d'être inquiète... Surtout quand le hasard les
rassemble, pour une croisière sur le Nil, avec d'inquiétants personnages, dans 
une atmosphère lourde de sensualité et de cupidité. 
Un petit revolver, un crime étrange, une énigme de plus à résoudre pour un 
passager pas comme les autres : Hercule Poirot.

titre : Starters
auteur : Lissa Price
catégorie : Science-Fiction
description :
Après les ravages d'un virus mortel, seules ont survécu les populations très jeunes ou très âgées
 : les Starters et les Enders. Réduite à la misère, la jeune Callie tente de survivre dans la rue avec son petit frère.
 Elle prend alors la décision de louer son corps à un mystérieux institut scientifique, la Banque des Corps. 
C'est le premier volet d'un thriller d'anticipation qui vous plongera au coeur d'une société fascinée par les apparences.